僅憑言語 難以表達
言葉じゃわかんないようにできてる
那也沒關系 因為我們仍願停留在這裡
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
僅憑那而有所牽連
それだけが繋ぎとめた
也只是因為相似的我們
だって似た者同士の僕ら
都藏有不為人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度過每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭開那未滿足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真實的你 虛假的你 都沒關系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜過頭的回憶 都撫慰著我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那個笑容 不管是選擇未來的證明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
還是我們兩人的關系 都扭曲地交纏著
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那雙眼眸中
真相はその瞳の中
第六話 只有夏洛特蛋糕是我的
中文字幕由萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
翻譯:末摘獨 零之啟 校對: 富勒堅 晨星
時軸: 馬路 後期: Megumi 壓製: 冬冬
嗯？
おや？
嗨
やあ
怎麼了小妹妹？和媽媽走散了嗎
どうしたの？　お嬢ちゃん　お母さんとはぐれたの？
你踢得太用力了吧 小佐內
蹴りが強すぎるよ　小佐内さん
對不起
ごめんね
因為我沒穿慣木屐 控制不好踢的力度
下駄なんて履き慣れてないから　うまく蹴飛ばせなくて
疼嗎
痛かった？
當然
そりゃあもう
不過你的話讓我很受傷
でも　私　小鳩くんの言葉にとっても傷ついたの
所以你會原諒我的吧
だから　許してくれるよね？
當然
そりゃあもう
太好了
よかった
那個面具是在哪裡買的？
それ　どこで買ったの？
木工店的門口有賣的
木工屋さんの店先で売ってたの
陪我一起逛逛吧
一緒に歩こう
前面有你不想見到的人對吧
顔を合わせたくない人が　この先にいるんだね
嗯
うん
同學嗎？
クラスメートか何か？
以前的同學
昔のね
那直接回去不就好了
だったら戻ればいいじゃない
可我的自行車還放在前面呢
自転車　この先に置いてるの
穿這身騎自行車嗎
へえ　その格好で？
小佐內 考試準備得怎麼樣了
小佐内さん　テスト勉強は？
老師說「現在正是要專心學習的時候」
学業に専念すべき時期に
「即便鎮上在舉辦祭典 你們晚上也不要玩過頭了」
祭りだからといって　夜遊びにふけることのないように
作為小市民 老師不讓去就該不去 對吧
禁止されたのだから行かないのが　小市民？
我不這麼認為
うーん　違う気がする
秉持著「規矩就是用來打破的」的原則
「ルールは破るためにあるのさ」
偷偷地溜出來玩
などと　うそぶいて出かけるけど
不過如果看到了老師 就偷偷溜走
先生を見かけたら　こそこそ逃げ隠れしちゃう
沒錯 這才是我們要成為的「小市民」
そう　それこそが　僕たちが目指す小市民じゃないかな
嗯
うん
啊 忘了吃棉花糖了
あっ　綿菓子食べるの忘れてた
已經很晚了 差不多得回去了
もうこんな時間だ　そろそろ帰らないと
說起來 你暑假有什麼安排嗎
ところで小鳩くん　夏休み　何か予定ある？
沒什麼安排 你呢？
特にないね　小佐内さんは？
我總感覺 這會是個相當美好的暑假
私ね　なんだか　素敵な予感がしてるの
小鳩 你知道這是什麼嗎
小鳩くん　これ　何かわかる？
這是標記了市裡所有點心店的地圖吧
この街の　お菓子屋さんの場所を記した地図だね
說的沒錯 但不全對
そうだけど　そうじゃないの
也就是說？
と言うと？
這個呀
これはね
可以左右我這個夏天的命運
私の　この夏の運命を左右する
命運？
運命？
小佐內甜品精選夏季篇
小佐内スイーツセレクション夏
我說 我沒有那麼喜歡甜品
あのねえ　僕は甘いものが　それほど
你不能收下嗎
受け取ってくれないの？
好吧 我收下了
じゃあ　もらうね
太好了
よかった
那麼明天一起去店裡吧
じゃあ　明日　お店に行こうね
我和你一起？
僕が？　小佐内さんと？
嗯
うん
怎麼回事？是有什麼原因嗎
どうしたの？　何か理由でもあるの？
為了完成今年夏天的計劃
今年の夏の計画を完遂するには
必須要有你這樣的人幫忙才行
どうしても　小鳩くんみたいな人がいてほしいの
你不想去嗎
行きたくないの？
倒也不是不想去
そんなことはないけど
這樣啊 太好了
そう　よかった
那明天下午一點見
じゃあ　明日　１時にね
《小佐內甜品精選夏季篇》
十佳單品!!
1.賽茜利亞 夏季限定熱帶水果芭菲
2.TinkerRinker 水蜜桃派
3.村松屋 焦糖蘋果 ※一定要留意發售時間！※
4.櫻庵 冰激凌雙球（黑芝麻&豆奶）
5.環城公路服務區KiraPark 特製聖代冰激凌
6.La France 水蜜桃千層派
7.BerryBerry三夜路店 冰西瓜鮮酪乳（要配鮮奶油）
8.LightRaining黃桃芭菲
9.飛鳥 宇治金時冰沙（下單時要註明多加紅豆）
10.傑夫貝克 芒果布丁
A級品
小紅帽 芝士蛋糕
愛麗絲 西柚水果撻
金雀花 水果撈
春日日式點心煅治街直營店 日式牡丹餅
檸檬種子 法式可露麗
CornFolk 德式檸檬凍芝士蛋糕
Humpty Dumpty 意式奶凍
卡諾薩 法式紅茶莎布蕾餅乾
Laroche 自製曲奇禮盒
椿苑 日式蕨餅
B級品
待夢咖啡館 巧克力戚風
格雷伯爵茶2 提拉米蘇
甘泉 日式餡蜜
塔裡奧 雙拼泡芙
桂妮維亞 菠蘿華夫餅
銀扇堂 白玉糰子
三角 水蜜桃瑞士卷
三色旗松波大樓店 法式薩伐侖鬆餅
香川輕食咖啡自助餐廳 提子牛油蛋糕
月光寶石 年輪蛋糕
十佳單品落選遺珠（含非夏季限定商品）
需注意！
抱歉 我現在出不了門
ごめんなさい　家を離れられなくなりました
請麻煩你到第十家的店裡買兩個芒果布丁
第１０位のお店でマンゴープリン２つと
以及四個帶有西柚的夏洛特蛋糕
シャルロットのグレープフルーツのせを　４つ買って
然後帶到我家來
わたしの家まで来てください
麻煩你了
ごめんなさい
還差一個夏洛特蛋糕
１個足りない
歡迎光臨
いらっしゃいませ
不好意思 這裡的蛋糕過會兒會補貨嗎
すいません　待ってれば　ここにあるケーキは補充されますか？
所有的蛋糕都放在這裡了
ここに出てる分で全部です
這樣啊
そうですか
那麼我要兩個芒果布丁 還有三個夏洛特蛋糕
じゃあ　マンゴープリンを２つと　シャルロットを３つ
蛋糕我買了
感恩 期待
抱歉 麻煩你幫忙買東西 外面很熱吧
ごめんね　お買い物してもらって　暑かったでしょう？
買東西倒不怎麼麻煩 不過今天是真熱啊
買い物は別にいいけど　やけくそに暑かったね
那麼 開始吃吧
じゃあ　食べようか
嗯
うん
喂 怎麼樣了？
もしもし　どう？
嗯 嗯 嗯
うん　うん　うん
啊 抱歉 稍等一下
あっ　あっ　ごめん　ちょっと待って
稍稍等我一下
ちょっと待っててね
要不我先開動吧
先に頂くか
夏洛特蛋糕還剩兩個
要讓小佐內這樣認為
夏洛特蛋糕買回來就只有兩個
電視機的遙控器 空調的遙控器
テレビのリモコン　エアコンのリモコン
未開封的盒裝紙巾
ボックスティッシュ　未開封
兩個芒果布丁 還沒動
マンゴープリン２つ　手つかず
兩個夏洛特蛋糕 還沒動
シャルロット２つ　手つかず
絕品佳餚
絶品
蛋糕盒兩個
ケーキの箱が２つ
餐巾紙 裝蛋糕的防滑盒 保冷劑
紙ナプキン　ケーキの滑り止め　保冷剤
兩個芒果布丁和兩個夏洛特蛋糕的發票
マンゴープリン２つと　シャルロット３つのレシート
金色的紙杯底座
金色の厚紙の受け皿
勺子 塑料隔層 上面沾著奶油
スプーン　フィルム　ババロアが付着
小瓷盤上沒有痕跡
小皿には痕跡なし
一個小佐內要用的勺子
小佐内さんが使う予定のスプーン１つ
兩杯咖啡
コーヒーカップ２つ
一杯麥茶
麦茶１つ
方案一 把三個防滑盒變成兩個
你在做什麼 小鳩
何やってるの？　小鳩くん
方案二 偽裝出本來就沒有防滑盒的樣子
但還剩四個防滑盒 反而費時間
要用最少的時間 讓她沒法從防滑盒上展開推理
最少の作業時間で　滑り止めからの推理を不可能にするには
一個 兩個
１つ　２つ
一個 兩個 很好
１つ　２つ　よし
夏洛特蛋糕是我的
シャルロットは僕のもの
這下子 所有證據都銷毀了
これで　証拠は何もない
丸辣
這麼熱的天…
為什麼咖啡喝得比麥茶快…
沒辦法了
仕方ない
嗯 這下就看不出了
うん　わからない
哇 芒果布丁
わあ　マンゴープリン
多謝你啦 我盼這口盼好久了
ありがとう　これ　楽しみにしてたの
不客氣
どういたしまして
誒？夏洛特蛋糕好像少了
あれ？　シャルロットが
啊 是這樣
ああ　うん
好像因為賣的太好
随分　人気のあるメニューみたいだね
我去的時候只剩下兩個了
２つしか残ってなかったんだ
這樣呀 賣完了啊
そう　売り切れてたの
那麼 我開動了
じゃあ　いただきます
最期待的要留到最後
あっ　とっておきは　とっておくの
原來如此
なるほど
不好意思讓你久等了 我打電話時你在做什麼呢
ごめんね　長電話で　待ってた間　どうしてたの？
啊 我在乘涼
ああ　うん　涼んでた
不過這個房間
ふうん　でも　この部屋
也不熱吧
暑くなかった？
空調溫度調的27度呢
設定温度が２７度になってる
我不能隨便調別人家的空調嘛
他人様の家の家電を　勝手にいじるわけにはいかないよ
沒事 我不在意的
気にしなくてもいいのに
不過可能是挺熱的 抱歉我沒怎麼在意
でもそうかも　気づかなくって　ごめんね
果然好好吃
やっぱり　おいしい
雖然我不太愛吃甜品
こう言ったらなんだけど
不過到現在為止 這個蛋糕最合我的口味
今までで一番僕の好みに合ってるよ
你既然喜歡吃這種 那我多給你推薦幾個
こういうのが好きなら　他にもおすすめがあるの
好呀 隨時可以
へえ　いつか教えてよ
有兩張餐紙
這個有幾張來著？
如果是三張的話…
小鳩？
小鳩くん？
為什麼這個蛋糕叫夏洛特呢
どうして　シャルロットっていうのかな？
那個呀 夏洛特是蛋糕頂的種類名
あのね　シャルロットは帽子の種類なの
這個雖然是一人份的
これは　一人用の型だけど
但是蛋糕胚和蛋糕頂俱全
ホールも　ちゃんと帽子に見えるの
咦 難道你吃過只有蛋糕胚的
へえ　ホールで食べたことがあるんだ
就吃過一次
一度だけ
啊 抱歉
あっ　ごめん
稍等一下
ちょっと待ってね
啊 真抱歉
あっ　ごめん
沒事 垃圾桶在那邊哦
うん　ごみ箱はそっちね
話說回來 小鳩
ところで　小鳩くん
這個蛋糕 最裡面藏了果醬
このケーキ　奥のほうにソースが隠れてるんだけど
會是什麼果醬呢
なんのソースかな？
還有果醬啊 我還沒吃到那一步呢
ソースがあるの？　まだそこまで食べてないんだ
是嗎 不過
そう？　でも
你應該吃到了吧
食べたことはあるんでしょう？
是的 吃到過一次 和橘皮果醬差不多
そうだね　あるよ　マーマレードみたいなソースだった
可好吃了
おいしかったよ
你這麼喜歡朱夫貝克的夏洛特蛋糕嗎
そんなに気に入ったの？　ジェフベックのシャルロット
棒極了
最高だった
你能這麼說 我很開心呢
そこまで言ってもらえると　嬉しいな
我也很喜歡這個
私も大好きなの
所以 你為什麼會想到做這種事情呢
それで　どうしてこんなこと考えたの？
因為 夏洛特蛋糕很好吃呢
だから　シャルロットがおいしかったから
嗯 這個我知道了
うん　それは聞いた
所以 你為什麼會想到做這種事情呢
それで　どうしてこんなこと考えたの？
因為只有我和你兩個人
小佐内さんと２人きりだったから
簡而言之 只有我們兩個人的時候
つまり　私と２人だけだったら
你就覺得可以隨意考驗我的智慧了？
知恵試しを思う存分できると思ったから？
你是不是覺得 欺騙我很好玩？
私を欺ければ楽しいかな　って思ったの？
夏洛特蛋糕 明明有三個對吧
シャルロットは　３つだったんだよね
我只買到了三個
３つしか売ってなかったんだ
這個暑假陪我一起
夏休み　付き合ってね
把昨天排行榜上所有的甜品吃個遍吧
昨日のランキング　第１位まで　全部回るから
不過 我有一個地方不懂
ただ　わからないんだ
我到底哪裡露出破綻了？
僕のどこにミスがあった？
蛋糕有三個 不是很容易就能看出來的
ケーキが３つあったなんて　そう簡単にわかることじゃないのに
因為你拿盒裝紙巾擦汗來著
だって　小鳩くん　ティッシュで汗拭いたから
剛開始你來的時候
最初　外から来た時
是拿手帕擦汗的
小鳩くんは　ハンカチで汗を拭いてたの
但是咖啡撒掉的時候 你又是拿盒裝紙巾擦的
でも　コーヒーをこぼした時　ティッシュで汗を拭いた
我就懂了 在我離開的期間
私がいない間にハンカチは
發生了讓你不能再用手帕擦汗的事
汗を拭くのに使えなくなっちゃったんだな　ってわかったの
既然不能用手帕擦汗
ハンカチが使えなくなっちゃったってことは
說明你用它擦了別的東西 拿不出來了
汗以外のものを拭いちゃって　取り出せなくなったんだろうなって
擦了什麼東西 要讓你把手帕藏起來呢
拭いて　ハンカチを出せないぐらいにしちゃうもの
房間裡 除了奶油 也沒別的了
そんなの　あの部屋にはババロア以外にないから
要是我來你家時沒有擦汗
この家にお邪魔するなり　汗を拭かなかったら
你應該就不會發現了吧
きっと　わからなかっただろうね
那是當然
きっと　そう
不過 要是我完全沒有發覺的話
でも　私が全然気づかなかったら
你肯定還會露出別的破綻的
きっと　何かヒントを出してくれたよ
因為對於你來說 贏得太輕鬆可不好玩呢
完勝じゃ面白くないって　小鳩くんのことだから
我才不會那樣呢
そんなことはしないよ
此為你我之命運
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心裡的痛楚 如今也在尋求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滾燙灼熱
アツアツ
臉上掛著如剛凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反復與甜黨的你糾纏不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放學後
雨模様の放課後
你說著「你覺得這樣如何」
「こんなのはどうだろう」
露出惡作劇般的微笑
悪戯に微笑む
飄然而起
ふわって
你齊肩的短發隨風舞動
尼そぎが風に揺れる
我們仍沉溺於孤獨的過去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的執念
小賢しさも執念深さも片がつく
向著遠方的星進發！
あの星を目指した！
能衷心歡笑的日子終會再來
いつかまた心から笑える日々が訪れても
無光亦無暗
光も闇もないよ
表裡皆是你
表も裏でも君だよ